# Курсовая работа: Решение прикладной задачи разработки метода определения типа местности в сложных природно-климатических условиях для обеспечения проходимости колесной техники с использованием нейронной сети.

## Описание
Данная курсовая работа посвящена разработке метода определения типа местности в сложных природно-климатических условиях с использованием компьютерного зрения. 
Данный метод направлен на повышение эффективности эксплуатации колесной техники и снижение воздействия неблагоприятных факторов окружающей среды

## Требования
Для запуска проекта требуется:
- Python 3.12
- VS Code
- Библиотеки:
  -	Roboflow для загрузки обучающего набора данных;
  -	Ultralytics для импортирования модели нейронной сети;
  -	IPython для обработки изображений;
  -	Matplotlib для построения графиков;
  -	Pandas для работы с файлами;
  -	Flask для запуска приложения.

 ## Установка
Склонируйте репозиторий:
  ```bash
  git clone https://github.com/dudkadeal/kurs.git
  ```

## Как использовать
1. Откройте файл `app.py` в VS Code
2. Нет необходимости обучать модель: она уже готова и находится в папке runs (подробный путь указан в app.py)
3. Откройте ссылку localhost
4. Загрузите изображение и нажмите Detect.
5. В результате показывается точность детекции, и сам результат: true или false. Также можно увидеть координаты дорооги.

## Структура проекта
- `app.py` — приложение проекта.
- `snow3.ipynb` — основной файл с обучением модели.
- `snow-1/` — папка с обучающими и тестовыми изображениями.
- `runs/` — папка с метриками и обученной моделью.
- `uploads/` — папка с изображениями, загруженными через приложение.
- `templates/` — папка с шаблоном для приложения.
- `yolo8n.pt` — необученная модель.
- `README.md` — информация о проекте.
- `test.mov` — видеодемонстрация работы приложения.

## Результаты
Модель достигла точности 98% на тестовой выборке.

## Авторы
- Студенты: Хрушкой Виктор Адиевич, Никулин Александр Сергеевич
- Университет: Северный (Арктический) федеральный университет
